## 角色 & 成员

#### _角色_
---
<table border="0">
<col>
<col>
<tr>
<td width="20%"><b>链的成员</b></td>
<td>
实体不参与blockchain网络的验证过程，但有助于保持网络的完整性。与链事务处理者不同，链成员维护分类帐的本地副本。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>链的事务处理者</b></td>
<td>
有权创建事务和查询网络数据的实体。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>链的验证者</b></td>
<td>
拥有链网关系的实体。每个链验证器在确定事务是否有效时有投票权，因此链验证器可以询问发送到其链的所有事务。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>链的审查者</b></td>
<td>
具有审查事务权限的实体。
</td>
</tr>
</table>

#### _参与者_
---
<table border="0">
<col>
<col>
<tr>
<td width="20%"><b>解决方案用户</b></td>
<td>
最终用户与链网络的细节无关，它们通常通过解决方案提供商提供的应用程序在链网络上发起交易。
<p><p>
<span style="text-decoration:underline">角色:</span> 无
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>解决方案提供商</b></td>
<td>
开发基于移动 和/或 基于浏览器的应用程序的组织，用于最终用户（解决方案）访问链网络。一些应用所有者也可以是网络所有者。
<p><p>
角色: 链的交易执行者
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>网络所有者（硬件意义上）</b></td>
<td>
所有者设置和定义链网络的目的。他们是网络的利益相关者。
<p><p>
角色: 链的交易执行者, 链的验证者
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>网络所有者（系统意义上）</b></td>
<td>
所有者是可以验证事务的网络的利益相关者。在网络首次启动后，其所有者（然后成为所有者）将邀请业务伙伴共同拥有网络（通过分配其验证节点）。添加到网络中的所有新所有者必须获得其现有所有者们的批准。
<p><p>
角色：链的交易执行着，链的验证者
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>网络成员</b></td>
<td>
成员是区块链网络的参与者，其不能验证交易，但是有权将用户添加到网络中。
<p><p>
角色：链的交易执行者，链的成员
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>网络使用者</b></td>
<td>
网络的最终用户也是解决方案用户。与网络所有者和成员不同，用户不具有节点。它们通过由成员或所有者节点提供的入口点与网络进行交易。
<p><p>
角色：链的交易执行者
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>网络审查者</b></td>
<td>
具有审查交易许可的个人或组织。
<p><p>
角色：链的审查者
</td>
</tr>
</table>

&nbsp;

## 商业网络

#### _网络的类型 (商业角度)_
---
<table border="0">
<col>
<col>
<tr>
<td width="20%"><b>工业网络</b></td>
<td>
一个链式网络，为特定行业提供服务解决方案
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>区域产业网络</b></td>
<td>
一个链式网络，为特定行业和地区构建的应用程序提供服务。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>应用网络</b></td>
<td>
一个只服务单一解决方案的链式网络。
</td>
</tr>
</table>

#### _链的类型 (概念角度)_
---
<table border="0">
<col>
<col>
<tr>
<td width="20%"><b>主链</b></td>
<td>
业务网络;每个主链操作由同一组组织验证的一个或多个应用/解决方案。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>保密链</b></td>
<td>
创建用于运行保密业务逻辑的专用链，只能由合同利益相关者访问。
</td>
</tr>
</table>


&nbsp;

## 网络管理

#### _成员管理_
---
<table border="0">
<col>
<col>
<tr>
<td width="20%"><b>所有者注册</b></td>
<td>
向区块链网络注册和邀请新所有者的过程。给参与者添加或删除网络所有权时，需要获得现有网络所有者们的批准。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>成员注册</b></td>
<td>
向区块链网络注册和邀请新网络成员的过程。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>用户注册</b></td>
<td>
将新用户注册到区块链网络的过程。成员和所有者可以自己注册用户，只要他们遵循其网络的策略。
</td>
</tr>
</table>


&nbsp;

## 交易

#### _交易类型_
---
<table border="0">
<col>
<col>
<tr>
<td width="20%"><b>部署事务</b></td>
<td>
将新链码部署到链的事务。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>调用事务</b></td>
<td>
调用chaincode上的功能的事务。
</td>
</tr>
</table>


#### _交易保密性_
---
<table border="0">
<col>
<col>
<tr>
<td width="20%"><b>公共交易</b></td>
<td>
一个事务的是开放的。任何可以访问链式网络的人都可以查询公共交易的详细信息。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>加密交易</b></td>
<td>
加密隐藏内容的事务，这样除了交易的利益相关者之外没有人可以询问其内容。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>加密链码事务</b></td>
<td>
内容加密的事务，这样只有验证器才能解密它们。链码加密性在部署时确定。如果链码被部署为加密链码，则对该链码的所有后续调用事务的内容将被加密。
</td>
</tr>
</table>


#### _链间交易_
---
<table border="0">
<col>
<col>
<tr>
<td width="20%"><b>网络间事务</b></td>
<td>
两个业务网络（主链）之间的交易。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>链间事务</b></td>
<td>
保密链和主链之间的交易。机密链中的链码可以触发一个或多个主链上的事务。
</td>
</tr>
</table>

&nbsp;

## 网络实体

#### _系统_
---
<table border="0">
<col>
<col>
<tr>
<td width="20%"><b>应用程序后端</b></td>
<td>
  用途：支持关联的基于移动和/或基于浏览器的应用程序的后端应用程序服务
  <p><p>
  主要职责:<p>
  1)	管理最终用户并向成员服务注册它们
  <p>
  2)	启动事务请求，并将请求发送到节点
  <p><p>
  拥有者：解决方案提供商，网络所有者
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>非验证节点(Peer)</b></td>
<td>

  用途：构造事务并将其转发到验证节点。Peer保留所有事务记录的副本，以便解决方案提供商可以在本地查询它们。
  <p><p>
  主要职责:<p>
  1)	管理和维护由会员服务<p>颁发的用户证书<p>
  2)	构造事务并将它们转发到验证节点 <p>
  3)	维护帐本的本地副本，并允许应用程序所有者在本地查询信息.
  <p><p>
  拥有者：解决方案提供商，网络审计员
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>验证节点(Peer)</b></td>
<td>
  目的：创建和验证事务，并维护链码的状态<p><p>
  主要职责：<p>
  1）	管理和维护会员服务颁发的用户证书<p>
  2）	创建事务<p>
  3）	执行和验证与网络上其他验证节点的事务<p>
  4）	保留分类帐的本地副本<p>
  5）	参与共识和更新分类帐
  <p><p>
  拥有者：网络所有者，解决方案提供商（如果他们属于同一个实体）
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>会员服务</b></td>
<td>
  目的：发布和管理最终用户和组织的身份<p> <p>
  主要职责：<p>
  1）	向每个最终用户和组织发布注册证书<p>
  2）	发布与每个最终用户和组织相关的交易证书<p>
  3）	发布用于Hyperledger Fabric实体之间的安全通信的TLS证书<p>
  4）	发布链特定key
  <p><p>
  拥有者：第三方服务提供商
</td>
</tr>
</table>


#### _会员服务组件_
---
<table border="0">
<col>
<col>
<tr>
<td width="20%"><b>注册机构</b></td>
<td>
分配注册用户名 & 给网络参与者注册密码对。此用户名/密码对将用于从ECA获取注册证书。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>注册证书颁发机构 (ECA)</b></td>
<td>
向已注册会员服务的网络参与者发布注册证书（ECert）。 ECerts是用于标识参与一个或多个网络的各个实体的长期证书。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>事务证书颁发机构 (TCA)</b></td>
<td>
向ECert所有者发放交易证书（TCerts）。可以从每个ECert导出无限数量的TCerts。网络参与者使用TCerts发送事务。根据安全要求的级别，网络参与者可以选择为每个事务使用新的TCert。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>TLS证书颁发机构 (TLS-CA)</b></td>
<td>
向链接网络中传输消息的系统发出TLS证书。 TLS证书用于保护系统之间的通信信道。
</td>
</tr>
</table>

&nbsp;

## Hyperledger Fabric 实体

#### _链码_
---
<table border="0">
<col>
<col>
<tr>
<td width="20%"><b>公共链码</b></td>
<td>
通过公共事务部署的链码，这些链码可以由网络的任何成员调用。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>加密链码</b></td>
<td>
通过加密事务部署的链码，这些链码只能由网络的验证成员（链验证器）调用。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>访问控制的链码</b></td>
<td>
通过加密事务部署的链码并嵌入已批准的调用者的令牌，这些调用者也允许调用加密链码，即使它们不是验证器。
</td>
</tr>
</table>


#### _账本_
---
<table border="0">
<col>
<col>
<tr>
<td width="20%"><b>链码状态</b></td>
<td>
HPL提供状态支持;链码通过状态API访问内部状态存储。状态通过使用状态访问逻辑调用chaincode函数的事务来创建和更新。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>事务列表</b></td>
<td>
所有处理的事务都以其原始形式保存在帐本中（为加密内容的机密事务），以便网络参与者可以查询过去的具有访问权限的事务。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>账本 Hash</b></td>
<td>
捕获帐本的当前快照的hash。它是从创始交易以来由网络处理的所有有效交易的产物。
</td>
</tr>
</table>


#### _节点_
---
<table border="0">
<col>
<col>
<tr>
<td width="20%"><b>DevOps 服务</b></td>
<td>
节点上的前端模块，为客户端提供与其节点和链网络交互的API。该模块还负责构建事务，并与成员服务组件一起工作，以在其存储中接收和存储所有类型的证书和加密密钥。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>节点服务</b></td>
<td>
在负责处理事务，部署和执行链码，维护分类帐数据和触发共识过程的节点上的主模块。
</td>
</tr>
<tr>
<td width="20%"><b>一致性</b></td>
<td>
Hyperledger结构的默认一致性算法是PBFT的实现。
</td>
</tr>
</table>
